# Slider-App

## Описание

**Slider-App** — это приложение, созданное на базе Next.js 15, TypeScript и TailwindCSS. В нём реализован карусельный слайдер с использованием библиотеки `react-multi-carousel`. Приложение адаптировано под различные устройства и поддерживает динамическое отображение слайдов.

**React Multi Carousel** — это лёгкая и готовая к использованию в продакшене библиотека каруселей, поддерживающая отображение нескольких элементов и серверный рендеринг без дополнительных зависимостей. Размер бандла всего 2 KB.

Ознакомиться с приложением можно по ссылке [>>> Slider-App <<<](https://slider-app-zeta.vercel.app/)

## Технологии

-   **Next.js**: Фреймворк для React с серверным рендерингом.
-   **TypeScript**: Статически типизированный язык для улучшения качества кода.
-   **TailwindCSS**: Утилитарный CSS-фреймворк для стилизации.
-   **React Multi Carousel**: Библиотека для создания адаптивных каруселей.

## Функционал

-   Адаптивный дизайн для любых экранов.
-   Динамическая загрузка слайдов.
-   Настраиваемые точки (dots) для навигации.
-   Поддержка авто-прокрутки и SSR.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что на вашем компьютере установлены **Node.js** и **npm** или **yarn**.
2. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/Stas-Z/Slider-app.git
    ```
3. Перейдите в папку проекта:

    ```bash
    cd Slider-app

    ```

4. Установите зависимости:
    ```bash
    npm install
    # или
    yarn install
    ```
5. Запустите проект в режиме разработки:
    ```bash
    npm run dev
    # или
    yarn dev
    ```
6. Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в вашем браузере.

## Структура проекта

-   **/components**: Компоненты приложения.
    -   `Slider`: Основной компонент карусели.
    -   `SliderItem`: Отображение одного слайда.
    -   `CustomDot`: Пользовательские точки для навигации.
-   **/const**: Константы и данные для отображения слайдов.
-   **/settings**: Настройки для карусели, включая точки breakpoints.

## Как добавить новый слайд

1. Перейдите в файл `/const/slides.ts`.
2. Добавьте новый объект в массив `slides`:
    ```typescript
    {
        id: 7,
        title: 'Название слайда',
        description: 'Описание слайда',
        icon: '/icons/new_icon.svg',
    }
    ```
3. Убедитесь, что иконка добавлена в папку `/public/icons`.

## Скрипты

-   `dev`: Запуск проекта в режиме разработки.
-   `build`: Сборка проекта для продакшена.
-   `start`: Запуск собранного приложения.
-   `lint`: Проверка кода на ошибки с помощью ESLint.

## Зависимости

### Основные:

-   `next`: Фреймворк для серверного рендеринга.
-   `react`: Библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
-   `react-multi-carousel`: Библиотека для создания каруселей.

### Для разработки:

-   `eslint`: Линтер для проверки кода.
-   `tailwindcss`: Утилитарный CSS-фреймворк.
-   `typescript`: Язык программирования с поддержкой типов.

**Slider-App** — упрощает создание интерактивных слайдеров для любых проектов!
